أنا وأنت مواطنين صالحين
وقد نتفاجئ لسماعنا لأشياء اعتيادية نقوم بها كل يوم ..
ولكنها في الواقع مخالفة للقانون
الإتصال بشبكة وايفاي الآخرين
إن الإتصال بشبكة وايفاي لا تملتكها أو لم يسمح لك باستخدامها حتى لو لم تكن محمية بكلمة سر
قد تأخذك إلى السجن مدة لا تقل عن سنتان
وقد تقوم بدفع غرامة قد تصل إلى 10000 دولار
ولكن في الواقع لم تسجل سوى اربع حالات معروفة في الولايات المتحدة
لأناس تم القبض عليهم واحتجازهم لاستخدامهم شبكات واي فاي لأناس آخرين
استعمال اسم مستعار على شبكة الإنترنت
إن اخفاء هويتك الحقيقية على الإنترنت تعتبر مخالفة للقانون
قد تأخذك إلى السجن من خمس إلى عشرين سنة
بموجب قانون الإحتيال وإساءة استخدام الكمبيوتر
إمتلاك قلم علامة
إن من غير القانوني في معظم الولايات المتحدة أن تمتلك قلم علامة
أن تمتلك قلم علامة أو بخاخ طلاء إذا كان عمرك أقل من 18 سنة
مما يعني أنك إذا شاركت في ما مضى في ورشة عمل فنية في مدرستك
فأنت في هذه الحالة مجرم
في عام 2010 تم القبض على طفل بعمر 13 عام
في مدينة أوكلاهوما لمجرد انه قام بالكتابة على قطعة ورق بقلم العلامة
فطبع الحبر على الطاولة فقام المعلم بتسليمه للشرطة وتم اعتقاله
كتابة أشياء مزعجة
تعتبر كتابة أشياء مزعجة أو مقلقة مخالفة للقانون
ولا يهم إذا قمت بنشر هذه المقالات أو لا
فإذا وجدها شخص ما وقام بالإبلاغ عنك
فستقوم بدفع غرامة قد تصل إلى 1500 دولار
وستقضي شهرا في السجن
هذا القانون لا يطبق في جميع دول العالم ولكن في بعض مناطق الولايات المتحدة
مثل إلانوي اما في اوكلاهوما فمن الممكن أن تقضي عشر سنوات في السجن
لمجرد أنك كتبت قصة خيالية ذكرت فيها أنه تم قتل أو جرح شخص ما
ان من غير القانوني أن تقوم بغناء أغنية عيد الميلاد أمام الناس
لأنها محمية بموجب قانون حقوق الطبع والنشر
ففي عام 1988 قامت شركة وارنر تشابيل الموسيقية
بشراء حقوق الأغنية ب25 مليون دولار
مما يعني أن المطاعم التي تريد تشغيل الأغنية
يجب عليها أن تدفع حقوق الطبع والنشر لوارنر
هذي الحكاية تجلب لوارنر مليوني دولار سنويا
وفي عام 1995 قامت جمعية الملحنين والمؤلفين والناشرين
ابتزاز المال من 2300 فتاة من مجموعة الكشافة
لأنهن قمن بغناء الأغنية حول نار المخيم دون أن يدفعن حقوق التأليف والنشر
ولكنهم تراجعوا عن رأيهم بعد ما نشرت الصحافة الأمريكية مقالات عن ذلك